（鐘の音）
（丸山）あっ　いらっしゃい。こちら　どうぞ。
お待ち遠さまです。
（丸山）いつも　ありがとうございます。何します？
むめんぽう（小川）蒸し麺包を１つ下さい。（丸山）分かりました。
（ため息）
（小川）土曜日は　これからも変わらず　会ってください。➡
お願いします。
（直美）いや　でも…。（小川）お願いします！
たまきまたね。（環）またね。またね。
さようなら！
（環）ただいま。お帰り。　楽しかった？
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（丸山）ありがとうございました。ごちそうさま。
（丸山）また　お待ちしてます。はい　ごちそうさまでした。
⚟（虫の声）
あ…。
自分は　約束をすっぽかされたようです。
（島田）僕は　約束もできず…　ただ　ここで。
あ…　約束と言ってもお願いして　なんとかですが…。
それなら　まだ　分かりませんよ。
はあ〜。　私は先に。
では　自分は　もう少し　持久戦で。
フフッ　はい。
お茶…　替えましょっか。
あ…　いえ。
（りん）あ　忠蔵さん。あっ　りんさん。
すみません　ご無沙汰していて。なかなか　来られなくて…。
りんさんですか？　あっ　すみません。
おおや大家さんからよく話を伺っていたもので　つい…。
すみません　自分は　小川といって大家さんの友人で➡
大家さんは　今日　お仕事ですかね？
あ…　えっと…。
今日　大家さんと会う約束をしていて時々　土曜は　ここで…。
あ…　直美さん　今日はお休みのはずです。
あっ…。
やっぱり…　すっぽかされたようです。
ん？
自分が。ありがとうございます。
あの…　もしかしてマッチが魔法だって　小川さんが？
ああ…　はい。大家さん　そんなこと話したんですか？
はい。
あ…　最後に…➡
恋敵にお会いできてよかった。
恋敵？
実は　先日大家さんに結婚を申し込んだところ➡
色よい返事をもらえなくて。えっ？
あ…　りんさんのうちが本当に好きなようで…。
ですから　りんさんは自分の恋敵です。
（小川）では。
あの…！
小川さん　次のお休み　いつですか？
あの人だったんだね　マッチの人。小川さん。
直美さんをあんなに優しい顔にするなんて➡
それこそ　魔法だよ。何　言ってるの。
もしかして　私たちのため？環の２人目のお母さんだから？
だったら　それは気にしないで。本当にありがたいけど…。
違う。
私が　あの家が好きだからずっと一緒にいたいの。
怖いだけなんじゃない？うちから離れるのが。
怖いに決まってるでしょ。
りんの家は…。
あの家は　やっと見つけた…➡
ずっと欲しかった家族なの。
だから　逃げるの？
好きな人に出会えたのに？
私は　もう　これでいいの。
これ以上は罰が当たる。
お嫁に行ったって家族なのは変わらないよ。
再来週の土曜　小川さん　待ってるって。
りんは　どうなのよ。
私たち…。
もしかして　無理してるのかな？
♬〜
（雷鳴）
（雨の音）
よこさわ（横沢）また　墓参りですか？
違います。
私は　あなたよりりんさんを幸せにすることができます。
りんさんの家族も丸ごと養うことができる。
（雷鳴）
そう思います。
僕が　りんさんを幸せにするとは言えない。
だけど…➡
ほかの誰かといるのも嫌なんです！　嫌だ！
フッ　正直な人だな。
でも　だったら　なおさら➡
りんさんのためにも引くわけにはいかない。➡
りんさんは　私が監獄に入れられてる時➡
唯一　面会に来てくれたんです。例の防疫の時も➡
怖がることなくりんとして立派だった。
そうかな…？
りんさんだって　きっと…怖かったんじゃないですか？
新潟に行くのだって環ちゃんと離れるのが➡
本当に環ちゃんにとっていいのかきっと　つらくて　きっと　さみしくて！
それでも　環ちゃんのお母さんだから…だから　行ったんです。➡
もやもやしながら進んでそれでも　必死に立ち上がって➡
笑ってみせるのが…　りんさんなんです。
初めから立派な人のように言うな！
そんな　りんさんに島田君は　花を持ってくるだけですか？
♬〜
（戸が開く音）
やっぱり　面白い人だなあ。
わざわざ　まっとうな道を外れるとは。
♬〜
りんさん。　横沢さんの言うとおりだ。
身勝手で情けない…。
あれもこれもと望むだけで…　力がない。
これで最後のつもりで　書評もやめて退路を断って➡
小説の執筆に全てを注ぐ。
だから…。
待ちます。
りんさん…。
あ…　ヘヘッ…。